明代道书《天皇至道太清玉洲》整理历史传说定十洲为：瀛洲、玄洲、长洲、流洲、元洲、生洲、祖洲、炎洲、凤麟洲、聚窟洲。
　　祖洲:
　　在东海之中，地方五百里，离西岸七万里。上有不死之草。
　　瀛洲:
　　在东海中，地方四千里，大抵对会稽，离西岸七十万里。上生神芝仙草，又有玉石。出醴泉，饮之数升辄醉，令人长生。洲上多仙家，风俗似吴人，山川如中国。
　　玄洲:
　　在北海之中戌亥之地，地方一千二百里，离南岸三十六万里。多丘山，饶生金芝玉草。
　　炎洲:
　　在南海中，地方二千里，离北岸九万里。上有风生兽似豹，取其脑和菊花服之，尽十斤，得寿五百年。又有火林山，山中有火光兽大如鼠，取其毛以缉为布，号为“火浣布”。亦多仙家。
　　长洲:
　　一名青丘，在南海辰巳之地，地方五千里，离岸二十五万里。多山川、大树，仙草灵药、甘液玉英，靡所不有。有紫府宫，天真仙女游于此地。
　　元洲:
　　在北海之中，地方三千里，离南岸十万里。上有五芝、玄涧，水如蜜浆，饮之长生，与天地相毕；服五芝亦得长生不死。
　　流洲:
　　在西海中，地方三千里，离东岸十九万里。上多山川，积石为昆吾，作剑光明洞照，如水精状，割玉如泥。亦多仙家。
　　生洲:
　　在东海丑寅之间，接蓬莱十七万里，地方二千五百里，离西岸二十三万里。天气无寒暑，芝草常生地。上有仙家数万。
　　凤麟洲:
　　在西海之中，地方一千五百里。洲四面有弱水环绕，鸿毛不浮，不可超越。洲上多凤麟，数万各自为群。又有山川池泽，神药多种。亦多仙家。
　　聚窟洲;
　　在西海中未申地，地方三千里，北接昆仑二十六万里，离东岸二十四万里。上多真仙灵官，宫第比门，不可胜数。又有各种奇兽。大山形似人鸟之像，故命名为“人鸟山”。山多反魂树，能自作声，如群牛吼，闻之心震神骇；伐其根心煮汁为丸，名为“惊精香”或“震灵丸”、“返生香”、“震檀香”、“人鸟精”、“却死香”。
　　【三岛】
　　三岛的原型为三神山，即先秦的传说中的蓬莱、方丈、瀛洲，后《云笈七签》定三岛为昆仑、方丈、蓬莱丘。
　　昆仑岛：在西海戌地，北海之亥地。方圆1万里，距岸则远达13万里，又有弱水绕岛流转。岛上正东方有一昆仑宫，为西五母所治，真宫仙灵之所宗。昆仑是天地这根纽，万度之维负。岛上还住着仙官四万。昆仑岛显然是由昆仑山演化而来的。
　　方丈岛：在东海中心，西南东北岸正等，四周各5000里。上面有金玉琉璃之宫，是三天司命所治之处。各路神仙都相升天成为天仙，都要先来这岛受太上玄生录。上面住着仙家数十万家，芝草仙药成片地生长如人间种稻麦。
　　蓬丘岛：也就是蓬莱山，与东海的东北岸遥遥相望，周围5000里，北到钟山北阿门外，乃天帝总领九天之维。岛的四周有四座城池。其中间则为一座高山，形状类似于昆仑山。从前大禹治理洪水大功靠民后，就到此山的北阿祭祀上帝，归大功于九天。
　　另一种说法
　　另有一说是昆仑、方丈、蓬丘，加上沧海、扶桑，实为五岛：
　　方丈: 在东海中，正方形。三天司命所治，群仙不愿升天者，皆往此受太玄箓。仙家数十万，耕田种芝草。
　　蓬丘: 即蓬莱山。在东海之东北岸，其中高山当心，有似于昆仑。乃天帝君总九天之维处。
　　昆仑: 号昆陵，在西海戌地、北海亥地，乃西王母所治。“天不问其高几里，要于仰视之，去天不过十数丈也。……有珠玉树沙棠琅?碧瑰之树。每风起，珠玉之树，枝条花叶，互相扣击，自成五音，清哀动。……昆仑山上，一面辄有四百四十门，门广四里，内有五城十二楼，……真济之快仙府也”。
　　沧海岛: 在北海中，岛中有紫石宫室，九老仙都君所治，仙官数万人。
　　扶桑: 在东海之东岸，太帝官，太真东王父所治处。地多林木，叶皆如桑，故名扶桑。