# 编年史

## 宇宙起源
空间上的无限称为宇，时间上的无限称为宙
没人知道宇宙是何时产生的，也没人知道宇宙之外是什么样的。或许这一个宇宙本身也不过是另一个更大的宇宙的组成单位罢了
有人说这个宇宙的起源是一场大爆炸，但这一切都只是猜测。
不知道是什么时候起，一些先觉醒的文明使用某种力量开始在宇宙中穿行、探索。他们的力量很大，足以改造宇宙中的星球，按照他们的意志随心所欲的创造规则，他们给无数的星球带来秩序
这些高等文明的智慧生命，被我们后世人称为“创世神”
盘古和女娲是一对兄妹，也是最早发现这个世界的“创世神”
这些游荡在宇宙之中，给无数世界带来秩序的智慧生命，被我们这个世界的人称为盘古
最早来到这个世界的盘古是：伏羲、女娲

## 盘古开天地
太极生两仪：天地从一片混沌不堪彻底分开，清气上升浊气下降形成天地两届。天地即为阴阳
两仪生四象：天地形成一个天然的圆球屏障，包裹住了这个世界，天的圆面定点称为太阳，地的圆面定点称为太阴，天与地的交界处称为少阳，地与天的交界处称为少阴。
起初，清气在世界的中心不断高升，形成一个硕大闪耀的光柱，而浊气也在下坠过程中形成无比黑暗的深渊。
天地分开一段时间后，便不再变化，甚至开始恢复。盘古为了不让这一切发生，从阴阳灵气中提取土，形成大地，将天地彻底分开。
由于土被提取出来，原本呈现黑白两色的灵气变得不稳定，便形成了金、木、水和火四种新的元素。这些元素控制着四象的运动，而土也会在这个过程中缓慢的转动。因此便形成了太阳、太阴、少阳和少阴这四象的运动
于是世界就这样成了。

## 女娲炼化万物
盘古开天地之后，地面上依然有很多微小的无法分割的阴阳灵气的混合体。女娲便用土作为容器，盛放这些灵气。于是世间才有了万物。
这其中，灵气微弱的便成为植物，灵气稍强的便成为动物，而灵气最强的，女娲根据自己和同胞的形象创造，就形成了我们后世的人类。
伏羲始创八卦
盘古和女娲将人类作为自己的子女饲养，教会他们很多生存的技巧，和世界的规则。这其中以名叫伏羲的人类最为聪慧，他很快掌握了盘古和女娲教授的巨大多数知识，并开始领导人类。他根据天地运转的规律，创造出八卦来记录天文气象的变化。

而盘古和女娲则在世界外面找了一处居所，定期的造访这个世界。

## 共工怒触不周山

不知过了多久，世界上的人类已经发展出无数氏族，这其中以对于五行崇拜的五个氏族最为强大，并且得到了五行的力量。
- 金蓐收
- 木句芒
- 水共工
- 火祝融
- 土后土
因为水火元素适中无法相容，因此连年征讨。最终共工氏族败北，变得堕落，企图通过摧毁世界中心的不周山来同归于尽。但就在不周山倒塌，天地分崩离析之时，女娲即时出现并组织了灾难的发生。
女娲通过炼化五彩石，形成了四个擎天柱在世界的四周，于是世界便从最开始的圆球变成了一个“亭子”的模样，土地的最外侧陷入底下变为方形，由此打通了天地两界的通道。
为了不让天地两界汇聚，女娲将力量传授给四个神兽来守护世界的四个方向
北玄武，南朱雀，西白虎，东青龙

## 天地人三皇

这次事件让盘古意识到人类力量的强大之处，他开始执意将人类这种生物从这个世界消灭，这时他和女娲产生了分歧。女娲在人类和神兽的帮助下，最终战胜了盘古并将他封印在了地下。
但女娲也意识到不能让类似事件再次发生，于是她任命伏羲作为天皇，后土氏族的公主作为地皇，监管这个世界的运转。

天皇和地皇分别在天地建设了自己的宫殿。但他们的身心也因为阴阳灵气的影响而发生着变化。
共工氏族最终被放逐在世界的外围，看守着无尽之海，海的尽头是由黄金灌注的“大铁围山”，也是阴阳两界的交汇处。

## 五帝


## 战争


## 封神

## 东游

## 南游

## 西游

## 北游
